---
title: "넷마블 네오 견학"
categories:
  - GameMakers
  - Future
tags:
  - NetMarble Neo
---

9월 30일 금요일, 일주일 간의 코로나 격리가 끝난 날이자 학교 축제 마지막 날 그리고 넷마블 네오 견학의 날.
지난 주 금요일 코로나 양성 판정을 받을 때만 해도 넷마블 견학이 지난 주인줄 알고 못 가나 싶어서 상당히 아쉬워했었는데 알고보니 한 주 뒤 일정이어서 다행히 격리가 끝나고 나올 수 있었다.

학교는 3년동안 어떻게 참았는지 모를만큼 다들 축제에 고조된 분위기를 보였고 돌계단 중간 입구에서 부터 시작된 입장 줄은 형남 계단을 넘어, 학생회관까지 이어진 것을 보고 열기가 진짜 대단하구나, 나도 수 시간 기다려서 연예인들 공연봤던 적이 있었지 향수를 일으켰다. 또 언제 이런걸 보겠는가 싶기도 하지만 이미 화석 틀딱된 사람은 조용히 비켜줘야지. 나도 젊지만 젊음은 언제 어느 시점에 봐도 부러운 것 같다. 누군가 젊음은 젊은이에게 주어지기엔 너무 아까운 것이라고 했던가.

짧은 축제 구경과 추억팔이를 뒤로한채 넷마블 본사가 있는 구로로 발을 옮겼고 지하철 역으론 거리가 애매하여 남구로 역에서 내린 뒤 한 15분 걸어 이동했다. 행사는 건물 32층 세미나 실에서 진행되었고 사회자 분과 여러 인사팀 직원분들 그리고 총 기획자분(?)이 질문도 받아주시고, 소그룹을 편성하여 직무별 질문도 받아주시는 형태로 진행되었다. 원래 질문을 잘 하는 편은 아닌데, 다른 겜메 분들의 질문을 나도 같이 듣다보니 질문이 많이 생각나게 되더라. 대충 말씀해주신 부분을 요약해보자면

## 총 기획자님의 조언
1. 문제를 해결하는 것(PS)보다 중요한 것은 문제를 발견하는 것
 - 관심을 두고 생각을 해봤는지가 중요한 것 같다.
2. 의사소통
 - 맞는 말을 하더라도 상대가 잘 받아들일 수 있게 하는 것. 내가 부족한 부분인 것 같다.
3. 내가 행복한 일 기억하기
 - 즐겁게 일을 하더라도 스트레스는 받기 마련, 스트레스를 안 받기보단 내가 뭘 했을 때 행복했는가? 기록해두면 스트레스 관리에 도움이 될지도? 지금 난 뭐가 있지,, 음주, 캐치볼, 음악듣기 정도?

이 후 정말 여~러 질문을 드렸는데 내가 궁금했던 것은
Q. 넷마블 마구마구를 즐겨했는데, 오래 서비스되는 게임일 수록 흔히 '고인물화'가 많이 진행되며 이것은 기존유저는 물론 신규유저에게도 진입장벽을 두게 되는데 어떤 방법으로 해결을 하려고 하시는지?
A. 마구마구는 잘 모르지만 네오가 서비스하는 MMORPG의 경우엔 서버를 증설하거나, 점핑(메이플로 치면 버닝)을 출시하여 진입장벽을 완화하도록 한다. 기적의 검이란 게임을 해본 적 있으면 알겠는데 이 게임은 일주일에 한 번씩 새로운 서버를 서너개씩 내며 기존 서버를 통합하는 식으로 계속 물관리(?)를 하는 특이한 방식을 쓴다. 이는 처음부터 서버 통합과 신규 서버 출시를 노리고 있는 방법으로 게임을 만들었기에 가능한 것이라 생각한다.

## 서버 개발자 xx님과의 소그룹 미팅
오늘 라이브 서비스에 문제가 발생하여 많은 준비를 못하셨다고 많이 죄송해하셨는데 그래도 예전 자료들을 보여주신게 많은 참고가 된 것 같았다. 이 분은 게임공학과(?)를 나오셔서 기획자로 진로를 정하셨다가 클라 개발로 전환하게 되었고 그 과정에서 1년을 휴학하며 C++등을 열심히 공부하셨다고 하셨다. 나도 휴학을 하고 공부를 했어야했나? 싶기도 하고,, 지금이라도 공부 열심히 해서 메꿔야지. 취준에 앞서 준비해야 할 것은
1. 자소서와 포트폴리오
 - 자소서는 꾸준히 써야하는 것이고 포폴은 생~각보다 많이 요구하지 않는다고 하셨다.
2. 코테와 면접
 - 다행히 게임 업계는 코테가 많이 빡세진 않다고 하시더라. 프로그래머스를 주로 쓰니 이 환경에 익숙해질 것을 추천하셨다. 나도 프로그래머스로 옮겨야겠다..
3. 임원 면접
 - 혹시나 코테에 못 푼 문제가 있다면 기억해서 나중에 꼭 공부하라고 하셨다. 면접에 이건 꼭 물어본다고..

또 내가 궁금했던 것은 클라이언트 파트와 서버 파트. 비록 지금 경험해본 것은 클라가 거의 대부분이고 서버는 수업 들으며 과제 좀 해본게 전부지만, 사실 내가 듣기로도 서버가 취업이나 대우에서 유리하다는 말을 많이 들었었기에 나 역시도 클라도 좋지만 서버도 관심에 두고 있다. 그럼 이를 어떻게 결정하고 준비하는게 좋을까? 소켓 프로그래밍을 공부하다보면 IOCP까지 가면 대충 감이 온다고 하셨다. 채팅 프로그램 같은 기초적인 걸 만들어보고 적성에 맞는지 따져보라고 하셨고 클라, 서버 직군이 정해져있는 경우에도 때때로 직군간 이전도 가능하다고 하셨다. 여유가 될지 모르겠지만 네트워크도 다시 공부해봐야겠다. 그리고 서버는 기초적인 것을 대체로 물어본다고 하셔서 블로그들 돌아다니다보면 어떤 질문을 면접에서 받을지 대충 감이 올거라고 하셨다.

지원해볼 생각없었는데 넥토리얼이나 곧 있을 넷마블 공채에 지원을 해볼까, 어차피 자소서 쓰는 것도 준비는 꾸준히 해야하는 거니까..



### Task Lists
얜 어따 쓰지..
- [x] 블로그 시작
- [ ] 블로그 심화
- [ ] 블로그 응용